body {background-color: tan}
Con este selector le estamos dando a la etiqueta body
(el cuerpo de la página) un color de fondo, es decir,
que todo lo que este dentro de la etiqueta body tendrá 
ese color de fondo.

h1 {color:maroon; font-size:20pt}
Con este selector le damos a todas las etiquetas <h1>
(texto de título con un tamaño 1, cuanto menor es el
número mayor es el tamaño, y en negrita)
un color (al contenido, es decir, las letras del h1)
y un tamaño de 20 pt (a las letras).

hr {color:navy}

Aqui le damos un color a las letras del hr, pero esta 
etiqueta realiza una línea para separar temas, por lo 
que no podremos ver ningún tipo de cambio en la página.

p {font-size:12pt; margin-left: 15px}
las letras dentro de las etiquetas 
(párrafo, es decir,
texto que no salta de línea hasta que cerremos la etiqueta

o hasta que lo especifiquemos) tendrán
un tamaño de 12pt y un margen (este espacio se creara entre
el elemento p y el elemento en bloque anterior, al no haber
se aplica este espacio vacío entre el comienzo del body y el 
contenido de la etiqueta 
) a la izquierda de 15 píxeles.

p.verse {color:maroon; margin-left: 60px}
Aqui estamos creando una clase, las etiquetas que tengan el
atributo class con valor "verse" tendran las letras de color
maroon y un margen a la izquierda de 60 px (este espacio se 
creara entre el elemento p y el elemento en bloque anterior, 
al no haber se aplica este espacio vacío entre el comienzo 
del body y el  contenido de la etiqueta 
).

a:link     {color:green}
a:visited  {color:yellow}
a:hover    {color:black}
a:active   {color:blue}

Todos estos selectoes se llaman "pseudoselectores". Estos son 
utilizados para especificar que queremos hacer y en que etiqueta.
Por ejemplo, el primer pseudoselector (a:link) le aplicara un estilo
a todos los links de las etiquetas <a>, en este caso un color verde.
Para a:visited se le aplicara al link un color amarillo cuando se
haya visitado esa página. a:hover aplica un color negro al link
cuando pasemos el raton por encima del link y a:active nos pone el
link de color azul mientras lo estemos pulsando (todo esto para
los links con etiqueta a).

